# 기능 구현 챌린지 - 프론트엔드

### 구현 목표

- [한국임상정보](https://clinicaltrialskorea.com/) 페이지의 검색영역을 클론하기

### 참고자료

- 과제 요구 UI [[피그마 링크]](https://www.figma.com/file/2I7T132M48F6FbhJHwIB0r/Techeer-Infinite-Challenge-FE?type=design&node-id=0-1&mode=design&t=5ogNibInEDjJplQd-0)

### 개발 조건 및 환경

- 언어
  - TypeScript
- 사용한 기술
  - React
  - TanStack Query v5
  - 스타일 관련 라이브러리 : SCSS
  - HTTP Client : axios

### 필수 구현 사항

- [x] 질환 명 검색시 API를 호출하여 드롭박스를 통해 추천 검색어를 보여주는 기능을 구현합니다.
  - [x] 검색어가 없을 시 “검색어 없음” 표출
  - [x] 최근에 검색어를 보여줍니다.
- [x] 검색어를 검색 시 결과를 리스트로 보여줍니다.
  - [x] 검색어가 없을 시 화면도 구현
  - [x] 검색 결과 컴포넌트를 클릭 시 `https://clinicaltrialskorea.com/studies/{검색어ID}` 링크로 이동
- [x] 입력마다 API 호출하지 않도록 API 호출 횟수를 줄이는 전략 수립 및 실행
  - 검색어 입력 시 500ms마다 요청이 되도록 간단한 디바운스 적용
  - useQuery에 enabled을 사용해 조건에 맞을 경우에만 실행하도록 구현
- [x] API를 호출할 때 마다 `console.info("calling api")` 출력을 통해 콘솔창에서 API 호출 횟수 확인이 가능하도록 설정

### 추가 구현 사항

- [x] 공통 컴포넌트 구현
  - [x] 헤더 구현
  - [x] 검색 리스트 구현
  - [x] 드롭박스 구현
  - [x] 모달 구현

### 선택 구현 사항

- [ ] **[선택 사항 1]** 키보드만으로 추천 검색어들로 이동 가능하도록 구현합니다. (+2점)
  - ex) 키보드 방향키, 탭을 사용하여 다음 추천 검색어로 이동
- [x] **[선택 사항 2]** React-Query를 활용하여 캐싱을 구현합니다. (+2점)
- [ ] **[선택 사항 3]** 검색어 결과는 페이지네이션 또는 무한스크롤 선택합니다. (+1점)
  - [ ] 외부 라이브러리 없이 구현할 경우 추가 점수 (+2점)
- [x] **[선택 사항 4]** 스크랩 저장 기능을 구현합니다. (+3점)
  - [x] 페이지를 새로고침 해도 리스트가 남아있도록 구현.
  - [x] 즐겨찾기 페이지에서 스크랩한 결과물 리스트 보여주도록 구현.
  - [x] 확인 모달을 통해 스크랩을 삭제.
- [x] **[선택 사항 5]** 뷰포트 크기에 따른 반응형 UI를 구현합니다. (+2점)
- [ ] **[선택 사항 6]** Storybook을 사용하여 UI 인터렉션 테스팅을 구현합니다. (+2점)

### 프로그래밍 요구사항

- `useEffect`의 사용을 최소화하고, 사용 시 의존성을 명확히 정의한다.
- 모든 상수는 컴포넌트 외부에서 선언하여 관리한다.
- `if` 조건문을 활용해 값을 바로 반환함으로써 `else`를 사용하지 않도록 한다. 경우에 따라 `if/else` 또는 `switch` 문을 사용할 필요가 있을 때는 그 사용이 적절한지 고민한다.
- 들여쓰기(depth)는 최대 2단계까지만 허용한다. 이를 위해 함수나 메서드를 분리하는 방법을 고려한다.
- 모든 숫자 및 문자 리터럴은 명확한 이름을 가진 상수로 정의하여 사용한다.
- UI와 데이터 처리 로직을 명확히 분리하여 관리한다.
- 재사용 가능하도록 컴포넌트를 설계하고 구현한다.
- Styled-components 관련 코드는 각 컴포넌트의 하단에 위치시킨다.
- 컴포넌트와 함수의 이름은 그 목적이나 기능을 분명하게 반영할 수 있도록 명명한다.
